# 알림

Source: https://developer.apple.com/kr/design/human-interface-guidelines/notifications

> 알림은 사람들이 한눈에 이해할 수 있는 시기적절하고 가치가 높은 정보를 제공합니다.

![알림 모형의 스타일화된 모양. 여섯 가지 색상으로 된 기존 Apple 로고의 빨간색을 은은하게 반영하는 빨간색 색조가 이미지에 적용됨.](https://developer.apple.com/images/com.apple.HIG/components-notification-intro@2x.png)

알림을 보내려면 먼저 사람들의 동의를 받아야 합니다. 개발자 지침을 보려면 [Asking permission to use notifications](https://developer.apple.com/documentation/usernotifications/asking-permission-to-use-notifications)의 내용을 참조하십시오. 동의한 후 사람들은 일반적으로 설정을 사용하여 받으려는 알림의 스타일을 지정하고 다양한 수준의 긴급성에 따른 알림의 전달 시간을 지정합니다. 알림 경험을 사용자화할 수 있는 방법에 관해 더 알아보려면 [알림 관리하기](https://developer.apple.com/kr/design/human-interface-guidelines/managing-notifications)의 내용을 참조하십시오.

## 구조

플랫폼에 따라 알림은 다음과 같은 다양한 스타일을 사용할 수 있습니다.

- 잠금 화면, 홈 화면, 홈 보기 또는 데스크탑의 배너 또는 보기
- 앱 아이콘의 배지
- 알림 센터의 항목

또한 전화 통화 또는 메시지와 같은 직접적인 커뮤니케이션 관련 알림은 앱 아이콘 대신 눈에 띄는 연락처 이미지(또는 *아바타*) 및 그룹 이름을 표시하여 커뮤니케이션과 관련되지 않은 알림과 구별되는 인터페이스를 제공할 수 있습니다.

## 모범 사례

**간결하고 유익한 알림을 제공하십시오.** 사람들은 빠른 업데이트를 받기 위해 알림을 켜므로 가치 있는 정보를 간결하게 제공해야 합니다.

**응답하지 않더라도 동일한 사항에 대해 여러 번 알림을 보내지 마십시오.** 사람들은 자신이 편한 시간에 알림을 확인합니다. 동일한 사항에 대해 여러 번 알림을 보내면 알림 센터를 가득 채우게 되고 사람들이 앱의 알림을 끄게 될 수 있습니다.

**앱에서 특정 작업을 수행하도록 요청하는 알림을 보내지 마십시오.** 앱을 열지 않고 수행할 수 있는 간단한 작업을 제공하는 것이 적합한 경우, [알림 동작](https://developer.apple.com/kr/design/human-interface-guidelines/notifications#Notification-actions)을 제공할 수 있습니다. 그 외의 경우에는 사람들에게 무언가를 수행하도록 요청하지 마십시오. 이러한 지침은 알림을 닫고 나면 기억하기 어렵기 때문입니다.

**알림이 아닌 경고를 사용하여 오류 메시지를 표시하십시오.** 사람들은 경고와 알림 모두에 익숙하므로 잘못된 구성요소를 사용하여 혼란을 주어서는 안 됩니다. 지침을 보려면 [경고](https://developer.apple.com/kr/design/human-interface-guidelines/alerts)의 내용을 참조하십시오.

**앱이 전면에 있을 때 알림을 적절하게 처리하십시오.** 앱이 전면에 있을 때 앱의 알림은 나타나지 않지만 앱은 계속 정보를 받습니다. 이 경우, 배지를 증가시키거나 눈에 띄지 않게 새로운 데이터를 현재 보기에 삽입하는 것과 같이 인지할 수는 있지만 방해나 간섭하지 않는 방식으로 정보를 제공하십시오. 예를 들어, 사람들이 현재 보고 있는 메일상자에 새로운 메시지가 오면 Mail 앱은 이 메시지를 읽지 않은 메시지 목록에 추가하기만 합니다. 이에 관한 알림을 보내는 것은 불필요하고 방해되기 때문입니다.

**민감하거나 개인적이거나 기밀인 정보를 알림에 포함하지 마십시오.** 사람들이 어떤 상황에서 알림을 받을지 예측할 수 없으며 다른 사람들이 알림을 볼 가능성이 있으므로 알림에 개인정보를 포함해서는 안 됩니다.

## 콘텐츠

알림에 제목이 포함되어 있을 경우, 시스템은 제목이 가장 잘 보이도록 이를 상단에 표시합니다. 직접적인 커뮤니케이션 관련 알림의 경우, 시스템은 제목 영역에 발신자의 이름을 자동으로 표시합니다. 커뮤니케이션과 관련되지 않은 알림의 경우, 제목이 제공되지 않았다면 시스템은 앱 이름을 표시합니다.

**알림 콘텐츠에 대한 맥락을 제공하는 경우 짧은 제목을 생성하십시오.** 가급적 한눈에 읽을 수 있는 간단한 제목을 사용하십시오. 특히 공간에 제약이 있는 Apple Watch라면 더욱 이에 해당합니다. 가능하다면 부각된 알림 제목 영역을 이용하여 헤드라인, 이벤트 이름 또는 이메일 제목과 같은 유용한 정보를 제공하십시오. 커뮤니케이션과 관련되지 않은 알림에 ‘새로운 문서’와 같은 일반적인 제목만 제공할 수 있는 경우에는 시스템이 앱 이름을 대신 표시하도록 하는 것이 더 나을 수 있습니다. title-style [capitalization](https://support.apple.com/guide/applestyleguide/c-apsgb744e4a3/web#apdca93e113f1d64)(제목식 대문자 표기법)을 사용하고 끝에 구두점을 사용하지 마십시오.

**간결하고 읽기 쉬운 알림 콘텐츠를 작성하십시오.** 완전한 문장, 문장식 대문자 표기법 및 적절한 구두점을 사용하고 메시지를 자르지 마십시오. 메시지를 잘라야 할 경우 시스템이 자동으로 처리합니다.

**알림 미리보기를 사용할 수 없을 경우 표시할 일반적인 설명 텍스트를 제공하십시오.** 사람들은 설정에서 모든 앱의 알림 미리보기를 가리도록 선택할 수 있습니다. 이 경우 시스템은 앱 아이콘과 기본 제목인 *알림*만을 표시합니다. 전체 알림을 볼 필요가 있는지 사람들이 결정할 수 있도록 충분한 맥락을 제공하려면 ‘친구 요청’, ‘새로운 댓글’, ‘미리 알림’ 또는 ‘배송’과 같이 너무 많은 세부사항을 나타내지 않으면서 알림 콘텐츠를 간결하게 설명하는 본문을 작성해야 합니다. 개발자 지침을 보려면 [hiddenPreviewsBodyPlaceholder](https://developer.apple.com/documentation/usernotifications/unnotificationcategory/hiddenpreviewsbodyplaceholder)의 내용을 참조하십시오. 이 텍스트에는 sentence-style [capitalization](https://support.apple.com/guide/applestyleguide/c-apsgb744e4a3/web#apdca93e113f1d64)(문장식 대문자 표기법)을 사용하십시오.

**앱 이름 또는 아이콘을 포함하지 마십시오.** 시스템은 자동으로 각 알림의 앞쪽 가장자리에 큰 앱 아이콘을 표시합니다. 커뮤니케이션 알림의 경우, 시스템은 발신자의 연락처 이미지에 작은 아이콘을 배지로 표시합니다.

**알림을 보충하도록 사운드를 제공하는 것을 고려하십시오.** 사운드를 사용하면 앱의 알림을 차별화하고 사람들이 기기를 보고 있지 않을 때에도 사람들의 주의를 끌 수 있습니다. 앱의 스타일과 어울리는 사용자 설정 사운드를 생성하거나 시스템에서 제공하는 경고음을 사용할 수 있습니다. 사용자 설정 사운드를 사용하는 경우, 길이가 짧고 구별되며 전문적으로 제작된 사운드를 사용해야 합니다. 알림 사운드는 사용자 경험을 향상할 수 있지만 사람들이 듣지 못하는 경우도 있으므로 알림 사운드에 의존하여 중요한 정보를 전달해서는 안 됩니다. 경고음과 함께 진동이 울리기를 원하는 사람들이 있을 수 있지만 이러한 진동은 프로그래밍 방식으로 제공할 수 없습니다. 개발자 지침을 보려면 [UNNotificationSound](https://developer.apple.com/documentation/usernotifications/unnotificationsound)의 내용을 참조하십시오.

## 알림 동작

알림은 앱을 열지 않고 동작을 수행하는 데 사용할 수 있는 최대 네 개의 버튼이 포함된 사용자 설정 가능한 세부사항 보기를 제공할 수 있습니다. 예를 들어, 캘린더 이벤트 알림은 이벤트 알람을 몇 분 동안 미루는 다시 알림 버튼을 제공합니다. 개발자 지침을 보려면 [Handling notifications and notification-related actions](https://developer.apple.com/documentation/usernotifications/handling-notifications-and-notification-related-actions)의 내용을 참조하십시오.

**알림의 맥락에 맞는 유용한 동작을 제공하십시오.** 앱을 열 필요 없이 자주 사용하고 시간을 절약하는 작업을 수행하도록 해주는 동작을 제공하십시오. 각 버튼에는 동작의 결과를 명확하게 설명하는 제목식 대문자 표기법이 적용된 짧은 용어 또는 문구를 사용하십시오. 버튼 레이블에 앱 이름 또는 관련 없는 정보를 포함하지 말고, 텍스트가 잘리지 않도록 길이를 간결하게 유지하고, 현지화를 고려하여 텍스트를 작성하십시오.

**앱을 열기만 하는 동작은 제공하지 마십시오.** 사람들은 알림 또는 알림의 미리보기를 탭하면 앱에서 관련 콘텐츠를 표시할 것으로 예상합니다. 따라서 동일한 결과가 나타나는 동작 버튼을 제공하는 것은 세부사항 보기의 공간을 무의미하게 채우고 혼란을 불러오는 일이 됩니다.

**가급적 제거를 수행하지 않는 동작을 제공하십시오.** 제거를 수행하는 동작을 제공해야 하는 경우, 의도치 않은 결과가 발생하지 않도록 사람들에게 충분히 설명하십시오. 시스템은 제거로 식별된 동작에 구별된 모양을 적용합니다.

**각각의 알림 동작에 간단하고 인식 가능한 인터페이스 아이콘을 제공하십시오.** 인터페이스 아이콘은 동작의 의미를 보충 설명하여 사람들이 해당 동작에 대해 바로 이해할 수 있게 합니다. 시스템은 동작 제목의 뒤쪽에 인터페이스 아이콘을 표시합니다. [SF Symbols](https://developer.apple.com/kr/design/human-interface-guidelines/sf-symbols)를 사용하는 경우, 명령을 나타내는 기존 기호를 선택하거나 관련 기호를 편집하여 사용자 설정 아이콘을 생성할 수 있습니다.

## 배지

배지는 숫자가 포함된 색으로 채워진 작은 타원으로, 현재 사용 가능한 읽지 않은 알림의 수를 표시하도록 앱 아이콘에 나타날 수 있습니다. 읽지 않은 알림을 확인하면 앱 아이콘에서 배지가 사라지며, 새로운 알림이 도착하면 다시 나타납니다. 사람들은 알림 설정에서 앱이 배지를 표시하도록 허용할지 선택할 수 있습니다.

**배지는 읽지 않은 알림의 수를 표시하기 위해서만 사용하십시오.** 날씨 관련 데이터, 날짜 및 시간, 주가 또는 게임 스코어와 같이 알림과 관련이 없는 숫자 정보를 전달하는 데 배지를 사용하지 마십시오.

**배지만 사용하여 필수 정보를 전달하지 마십시오.** 사람들은 앱의 배지를 끌 수 있으므로 배지에 의존하여 중요한 정보를 표시하면 사람들이 해당 메시지를 놓칠 수 있습니다. 항상 사람들이 앱을 열면 중요한 정보를 쉽게 찾을 수 있도록 하십시오.

**배지를 최신 상태로 유지하십시오.** 사람들이 해당 알림을 열면 바로 앱의 배지를 업데이트하십시오. 이미 모두 본 알림이 새로운 알림으로 계속 표시되면 안 됩니다. 배지의 수를 0으로 줄이면 알림 센터의 모든 관련 알림이 제거된다는 점에 유의하십시오.

**배지의 모양 또는 동작을 흉내 내는 사용자 설정 이미지 또는 구성요소를 생성하지 마십시오.** 사람들은 선택을 통해 알림 배지를 끌 수 있는데 배지를 꺼도 배지 모양이 계속 나타난다면 불만을 느끼게 될 수 있습니다.

## 플랫폼 고려 사항

*iOS, iPadOS, macOS, tvOS 또는 visionOS에 대한 추가 고려 사항은 없습니다.*

### watchOS

Apple Watch에서 알림은 *잠깐 보기*와 *길게 보기*의 두 단계로 발생합니다. 또한 알림 센터에서 알림을 볼 수도 있습니다. 지원되는 기기의 경우, 더블 탭하여 알림에 응답할 수 있습니다.

Apple Watch에 적절한 앱에 특화된 애셋 및 동작을 디자인하여 탁월한 알림 경험을 제공할 수 있습니다. watchOS 앱에 알림을 지원하는 페어링된 iPhone이 있다면 watchOS는 필요할 경우 기본 ‘잠깐 보기’ 및 ‘길게 보기’ 인터페이스를 자동으로 제공할 수 있습니다.

#### 잠깐 보기

잠깐 보기는 착용자가 손목을 올리면 나타나고, 손목을 내리면 사라집니다.

![일반 앱의 잠깐 보기 알림을 나타내는 일러스트. 중앙에는 큰 기본 이미지가 있고, 제목과 알림 콘텐츠의 간략한 미리보기가 있음.](https://developer.apple.com/images/com.apple.HIG/kr/notifications-short-looks@2x.png)

**잠깐 보기만 사용하여 중요한 정보를 전달하지 마십시오.** 잠깐 보기는 무엇에 관한 알림인지, 어떤 앱이 보낸 알림인지 정도만 확인할 수 있는 짧은 시간 동안 나타납니다. 중요한 알림 정보라면 다른 방식으로도 알림을 전달하십시오.

**개인정보 보호에 유념하십시오.** 잠깐 보기는 크게 드러나지 않기 위해 사용하는 것이므로 기본적인 정보만 제공하는 것이 중요합니다. 민감할 수 있는 정보를 알림 제목에 포함하지 마십시오.

#### 길게 보기

길게 보기는 알림에 대한 더 많은 세부사항을 제공합니다. 필요할 경우, 세로로 쓸어넘기거나 Digital Crown을 사용하여 길게 보기를 스크롤할 수 있습니다. 길게 보기를 확인한 다음에는 탭하거나 손목을 내려 길게 보기를 닫을 수 있습니다.

![일반 앱의 길게 보기 알림을 나타내는 일러스트. 왼쪽 상단 모서리에 작은 기본 이미지가 있고, 플래터에 알림 제목과 콘텐츠가 표시됨. 알림 아래에는 화면 전체 너비의 동작 버튼이 두 개 있고, 두 번째 버튼은 일부가 보이지 않아 보기를 스크롤하여 확인할 수 있음을 나타냄.](https://developer.apple.com/images/com.apple.HIG/kr/notifications-long-looks@2x.png)

사용자 설정 길게 보기 인터페이스는 정적이거나 동적일 수 있습니다. *정적* 인터페이스는 추가적인 정적 텍스트 및 이미지와 함께 알림의 메시지를 표시하도록 합니다. *동적* 인터페이스는 알림의 전체 콘텐츠에 대한 접근을 허용하며 인터페이스의 모양을 구성하는 더 많은 옵션을 제공합니다.

정적 길게 보기와 동적 길게 보기 모두 콘텐츠 영역을 사용자화할 수 있지만 인터페이스의 전체 구조는 변경할 수 없습니다. 시스템 정의 구조는 인터페이스 상단에 *띠*가 있으며 하단, 즉 모든 사용자 설정 버튼 아래에 닫기 버튼이 있습니다.

**앱을 실행하지 않고도 필요한 정보를 확인할 수 있도록 풍부한 사용자 설정 길게 보기 알림을 제공하는 것을 고려하십시오.** SwiftUI [Animations](https://developer.apple.com/documentation/swiftui/animations)를 사용하여 매력적이면서 중단이 가능한 애니메이션을 생성할 수 있습니다. 또는 [SpriteKit](https://developer.apple.com/documentation/spritekit)나 [SceneKit](https://developer.apple.com/documentation/scenekit)를 사용할 수도 있습니다.

**최소한 정적 인터페이스를 제공하고, 가급적이면 동적 인터페이스도 제공하십시오.** 네트워크가 없거나 페어링된 iPhone 앱에 연결할 수 없는 것과 같이 동적 인터페이스를 사용할 수 없을 경우, 시스템은 정적 인터페이스를 기본적으로 사용합니다. 정적 인터페이스에 대한 리소스를 미리 생성하고 앱과 함께 패키지에 포함하십시오.

**띠의 배경 모양을 선택하십시오.** 길게 보기 인터페이스 상단의 시스템 제공 띠는 앱 아이콘과 이름을 표시합니다. 띠의 색상을 사용자화하거나 모양을 흐리게 만들 수 있습니다. 콘텐츠 영역 상단에 사진을 표시하는 경우, 이미지가 겹치는 것처럼 보이는 밝은 반투명 모양의 흐릿한 띠를 사용하는 것이 적합할 수 있습니다.

**콘텐츠 영역의 배경 색상을 선택하십시오.** 기본적으로 길게 보기의 배경은 투명입니다. 다른 시스템 알림의 배경 색상과 일치시키려면 18%의 불투명도로 흰색을 사용하십시오. 또는 사용자 설정 색상(예: 브랜드의 팔레트에 포함된 색상)을 사용할 수 있습니다.

**콘텐츠 영역 아래에 최대 네 개의 사용자 설정 동작을 제공하십시오.** 각각의 길게 보기에 대해 시스템은 알림의 유형을 사용하여 어떤 사용자 설정 동작을 알림 UI에서 버튼으로 표시할지 결정합니다. 또한 시스템은 길게 보기 인터페이스의 하단, 즉 모든 사용자 설정 버튼 아래에 닫기 버튼을 항상 표시합니다. watchOS 앱에 알림을 지원하는 페어링된 iPhone이 있다면, 시스템은 iPhone 앱에 의해 이미 등록된 동작 가능한 알림 유형을 공유하고 이를 사용하여 사용자 설정 동작 버튼을 구성합니다.

#### 더블 탭

지원되는 기기의 경우, 더블 탭하여 알림에 응답할 수 있습니다. 더블 탭으로 알림에 응답하는 경우, 시스템은 제거를 수행하지 않는 첫 번째 동작을 응답으로 선택합니다.

**알림에 대한 응답으로 제공되는 사용자 설정 동작의 순서를 선택할 때 더블 탭을 염두에 두십시오.** 더블 탭은 제거를 수행하지 않는 첫 번째 동작을 실행하므로 사람들이 가장 자주 사용하는 동작을 목록 상단에 배치하는 것을 고려하십시오. 예를 들어, 유료 주차 공간의 이용 시간을 연장하도록 사용자 설정 동작을 제공하는 주차 앱의 경우 가장 많이 사용되는 옵션을 처음에 나열하며 5분, 15분 또는 1시간 단위로 시간 연장 옵션을 제공할 수 있습니다.

## 리소스

#### 관련 콘텐츠

[알림 관리하기](https://developer.apple.com/kr/design/human-interface-guidelines/managing-notifications)

[경고](https://developer.apple.com/kr/design/human-interface-guidelines/alerts)

#### Developer 문서

[Asking permission to use notifications](https://developer.apple.com/documentation/usernotifications/asking-permission-to-use-notifications) — User Notifications

[User Notifications UI](https://developer.apple.com/documentation/usernotificationsui)

[User Notifications](https://developer.apple.com/documentation/usernotifications)

#### 비디오

- [커뮤니케이션 및 시간에 민감한 알림 보내기](https://developer.apple.com/kr/videos/play/wwdc2021/10091) — Apple 플랫폼에서 알림의 발전에 대해 자세히 알아보세요. 중단 수준과 시간에 민감한 알림으로 의미 있는 순간을 만드는 방법을 비롯하여 사용자가 앱 내에서 알림을 관리하도록 지원하는 방법을 살펴봅니다. 또한 SiriKit을 통해 앱에서 더 풍부한 통화 및 메시지 경험을 제공하는 커뮤니케이션 알림도 소개합니다. 이 세션을 최대한 활용하려면 로컬 및 원격 알림을 생성해 본 경험이 있고 SiriKit Intent에 어느 정도 익숙해져 있는 것이 좋습니다.
- [푸시 알림 입문서](https://developer.apple.com/kr/videos/play/wwdc2020/10095) — 중요한 이벤트와 업데이트에 대한 푸시 알림을 통해 사용자가 앱을 최대한 활용할 수 있도록 돕고, 백그라운드에서 최신 데이터를 제공하여 앱을 열면 데이터를 바로 확인할 수 있도록 하세요. 알림을 사용하여 사용자에게 관련성 높은 정보를 시의적절하게 알리는 방법을 알아보세요. 경고 알림 및 백그라운드 알림의 차이점과 앱에 이러한 알림을 적용하는 방법을 알아보고, 작업에 적합한 API를 사용하여 실수를 방지하세요.

## 변경 기록

| 날짜 | 변경 사항 |
| --- | --- |
| 2023년 10월 24일 | 더블 탭에 대한 알림 응답을 제공하기 위한 지침을 포함하도록 watchOS 플랫폼 고려 사항이 업데이트됨. |
